♪Angin musim gugur menerpa pintu
tanpa menanyakan hari kepulangan♪
♪Berdandan di depan cermin,
bibir merah perlahan terbuka♪
♪Lagu lama samar mengalun,
seolah menjelaskan hidup ini♪
♪Jika takdir meninggalkan jejak♪
♪Angsa tiada bayang,
bunga gugur saat menjelang senja♪
♪Rembulan sendu menemani loteng yang sepi,
arak di tangan kian dingin sendiri♪
♪Mimpi membentang dalam hujan malam
yang merobek Kota Luoyang♪
♪Siapa yang membawa sumpah setia sendirian
dan melaju jauh di atas pelana?♪
♪Lukislah cinta dan benci♪
♪Kucecerkan tinta laksana melukis
burung sepi yang terbang jauh♪
♪Dengan salju dan embun beku kulukis
masa lalu yang melengkung bagai busur♪
♪Satu anak panah diwarnai merah♪
♪Musim dingin yang mencekam di dada ini♪
♪Dukamu perlahan jatuh di antara alismu♪
♪Kenangan yang membara mengalir
ke tenggorokan♪
♪Menghanguskan kelembutan
yang dulu kita miliki♪
♪Semoga cinta kita ikut meredup
bersama bayangan lentera ini♪
♪Rambut hitam pun kupotong,
aku sendiri menjaga janji itu♪
♪Biarlah kau pergi jauh♪
♪Dukamu telah tuntas dalam satu pandangan♪
♪Rindu ini telah lama menyakitkan hati♪
♪Janji untuk setia hingga tua bersama♪
♪Jika takdir tidak pernah keliru, kenapa♪
♪Hanya aku yang menangis
dalam melodi yang kau mainkan♪
=Gelora Cinta=
(Diadaptasi dari novel berjudul)
("Tersesat ke Pelaminan", karya Lin Nan)
=Episode 13=
(Selama Hujan di Qingyi Masih Turun)
(GuGu)
Aku akan pergi.
Apakah kau tidak keluar
untuk mengantarku?
Bantulah aku untuk membalasnya.
Balas apa?
Aku sedang sibuk dengan pacar.
Kau panggil saja taksi sendiri.
Boleh.
Balaslah.
Pergilah untuk mengantarnya.
Lain kali, entah kapan
baru bisa bertemu lagi.
Kau tidak cemburu?
Lekaslah pergi.
Berhenti.
Baiklah. Setelah aku kembali,
baru ditonton lagi.
Aku sudah memesankan taksi untukmu.
Chen Luzhou.
Jika itu orang lain,
aku pasti tidak akan
menyerah dengan mudah.
Namun, kalah dari Xu Zhi,
aku menerimanya dengan sepenuh hati.
Namun, kalau suatu hari
dia meninggalkanmu,
lalu pada saat itu,
aku masih menyukaimu,
aku akan lanjut untuk mengejarmu.
Sebenarnya, kau tidak perlu
menghabiskan pikiranmu kepadaku.
Menjadi aktris seharusnya
sangat melelahkan.
Aku melihat setiap pagi,
kau berangkat kerja pukul 05:00,
lalu sering bergadang sangat lama.
Kau seharusnya juga sangat lelah, 'kan?
Aku harap kau bisa terus bertahan.
Mainkan film dengan baik.
Kalau ada kesempatan, pergilah ke Eropa
untuk mengikuti festival film,
sekalian menerima penghargaan
atau apa pun.
Ini tentu akan membanggakan tanah air.
Aku akan ke lokasi untuk menyemangatimu.
Baiklah, sampai jumpa di festival film.
Aku pergi dulu.
Ada apa? Apa yang kau cari?
Di mana karet gelangku?
Aku menaruhnya di sini,
tapi tidak bisa menemukannya.
Berhentilah mencarinya.
Nanti beli selusin lagi.
Selusin?
Selusin bir?
Biar aku yang beli. Tidak masalah.
Di mana Gu Yan?
Dia sudah pergi.
Sudah waktunya makan?
Aku langsung lapar
begitu kau mengatakannya.
- Ayo, pergi makan satai.
- Apa?
Satai? Ayo.
Tunggu, untuk apa makan satai
tengah malam begini?
Ayo.
Cepat.
Mau pergi, tidak?
Terserah kau.
(Mantau Panggang Dandan)
Makanannya datang.
Kalau tidak cukup, panggil lagi, ya.
- Baiklah.
- Ini enak.
Ini makanan khas.
- Cicipilah ini.
- Kau bisa mengambilnya?
Maaf, tolong angkat kaki sebentar.
Terima kasih.
Makanlah, jangan dilihat saja.
- Semuanya, mohon maaf.
- Katakan.
Hari ini, aku sengaja tidak tutup
demi kalian.
Kalian nikmatilah makanan
dan minumannya hingga puas.
- Baik.
Namun, ada satu hal yang sangat penting.
Mari.
Ingatlah untuk membayar
tagihannya dengan Xiaodan.
- Ingatlah untuk mencarinya.
- Nanti, kami akan mencarimu, ya.
- Nanti cari dia.
- Dia yang bayar.
- Cari dia saja.
- Tidak masalah.
Aku akan mencarimu.
Lanjutkan pekerjaanmu.
- Ayo, lanjut makan.
- Lanjutkan pekerjaanmu.
Mari. Ayo, bersulang.
Ayo, bersulang.
Ayo, minum.
- Bersulang!
Omong-omong, Qingyi tidak besar,
juga tidak kecil.
Kita ini bisa menjadi teman
juga sudah ditakdirkan.
Sebentar lagi, kita akan berpisah.
Entah kapan kita baru akan
berkumpul lagi nanti.
Bagaimana kalau begini saja?
Mari kita semua ucapkan beberapa kata.
Baik.
Aku dulu.
Semoga Seniman Zhu bisa menjual
satu lukisan dengan harga satu juta.
- Kalian sudah dengar, 'kan?
- Satu juta.
- Ucapannya sudah pada poinnya.
- Luar biasa.
Begini saja.
Aku doakan agar kau bisa
mendapatkan rezeki
hanya dengan duduk santai di rumah.
Aku bisa diandalkan, 'kan?
Lumayan.
Akhirnya, kau bisa mengucapkan
sesuatu yang baik.
Awas kau.
Kalau begitu, giliranku yang berbicara.
Aku doakan agar kalian bisa
menemukan seseorang
yang bisa mengerti isi hati kalian.
Ini memang cukup sulit.
Sebuah lukisan
dijual dengan harga satu juta,
itu masih memungkinkan. Benar, 'kan?
Namun, jika benar-benar ingin menemukan
seseorang yang mengerti isi hatimu,
itu harus tergantung pada takdir.
Ada orang yang bernasib baik,
begitu keluar rumah,
dia mungkin sudah bisa menemukannya.
Ada orang yang nasibnya buruk,
dia mungkin tidak bisa
menemukannya seumur hidup.
Lucy, benar, 'kan?
Namun, aku melihat Dandan
sepertinya cukup memahamimu.
Begitu kau melambaikan tangan,
dia langsung datang membereskan.
Begitu sapunya datang,
kau juga tahu untuk mengangkat kaki.
Kalian sangat kompak.
Baiklah. Kalau begitu,
giliranmu yang berbicara.
Kau masih belum berbicara
secara resmi.
- Aku sudah mengatakannya.
- Katakanlah lagi.
Baiklah.
Sebelumnya, Lucy pernah mengatakan
sesuatu kepadaku.
Sebagai laki-laki,
kita harus punya tekad dalam hati.
Tekad itu tidak tergoyahkan oleh angin
dan tidak hancur oleh hujan.
Meskipun minyak habis dan pelita padam,
asalkan bara dalam hati belum padam
dan masih terdapat cahaya,
kita bisa kembali menyalakan harapan.
Ini untuk semua laki-laki
yang ada di sini.
Mari.
- Mari.
Kelak, kita tidak ada
di sisi satu sama lain.
Jangan cengeng
kalau bertemu masalah.
Yang ini bisa menanggung beban.
- Kau jangan menangis saja.
- Kau juga kendalikan diri.
Aku?
Jangan sembarangan bicara.
Bu Zhi, sebagai satu-satunya
perwakilan wanita di sini,
apakah kau juga
ingin mengatakan sesuatu?
Semoga para wanita punya
semangat yang lebih tinggi.
Bagaimanapun, yang kami pijak adalah
tanah luas tidak berujung.
Tempat yang belum kami kunjungi
masih sangat banyak.
Mari.
Lucy, apakah kau ingin
menjadi penutupnya?
Kalau begitu,
aku akan meminjam sebuah ucapan
dari Tuan Liang Qichao.
Meski waktu membentang sepanjang zaman
dan ruang menjangkau segala penjuru,
masa depan itu seluas samudra,
hari-hari mendatang pun masih panjang.
Hari-hari mendatang masih panjang.
Ayo!
- Ayo.
- Bersulang masa depan seluas samudra.
- Bersulang hari mendatang yang panjang.
- Bersulang!
Baiklah, aku antar kalian
sampai di sini, ya.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
- Beri tahu kalau sudah sampai.
- Baik, sampai jumpa.
(Pencarian Anjing, Lucy)
Chen Luzhou,
kau tersesat.
Ada banyak orang dengan nama Lucy.
Sebelumnya, aku pernah melihat
seorang wanita
memanggil motornya sendiri
dengan panggilan Lucy.
Jadi, apakah kau sebaiknya mengganti
panggilanmu menjadi Lululucy?
Dengan begitu, tidak ada orang
yang punya nama sama denganmu.
Orang lain akan mengira bahwa kau gagap.
Lululucy.
Xu Zhi.
Qingyi begitu kecil.
Apakah kita harus berpura-pura
tidak kenal jika bertemu kelak?
Qingyi tidak kecil.
Kita sudah hidup
selama belasan tahun di sini.
Selain waktu kelas satu SMA,
sepertinya kita juga
tidak pernah bertemu.
Apalagi, kau sama sekali
tidak mengetahuinya.
Bagaimana kau tahu
kita tidak pernah bertemu?
Aku harus mengingat kembali dengan baik.
Kalau tidak, mana mungkin
pertama kali berjumpa denganmu,
aku sudah memiliki
perasaan yang mendalam.
Menurutmu,
apakah uang bisa membeli kebahagiaan?
Aku tidak tahu kalau orang lain.
Namun, kau seharusnya akan bersedia
menukar kebahagiaan dengan uang, 'kan?
Apakah kau perlu begitu memahamiku?
Kita tidak jauh berbeda.
♪Bagai angin melintasi cakrawala♪
♪Menghapus jejak-jejak penyesalan♪
♪Aku telah melewatkan♪
Tunggu sebentar.
♪Menunggu sebuah pertemuan♪
Bukankah kau ingin
melihat matahari terbit?
♪Detak jantung mengingatkanku♪
♪Pada momen saat aku merangkulmu♪
♪Biarkan setiap bagian cerita bersatu♪
♪Meskipun hujan turun dengan deras♪
♪Aku tetap akan menemani di sisimu♪
♪Seperti pelangi yang akan muncul
di langit♪
♪Cinta kita akan terus berlanjut♪
♪Meskipun hujan turun dengan deras♪
♪Aku tetap akan menemani di sisimu♪
♪Aku akan membuatmu tahu♪
♪Kau adalah satu-satunya di hatiku♪
Kita sampai di sini saja.
Kau benar.
Kau begitu luar biasa.
Ambisimu memang lebih tinggi.
Tidak semua orang bisa mengejarmu.
Kelak, jika ingin mencari pacar,
setidaknya harus mencari
yang sesuai standarku.
Kita berjalan ke depan dulu.
Kalau begitu,
sampai jumpa.
♪Meskipun hujan turun dengan deras♪
♪Aku tetap akan menemani di sisimu♪
Xu Zhi.
♪Kau adalah satu-satunya di hatiku♪
Bolehkah aku memelukmu sebentar?
♪Dengarkanlah suara nyanyian jangkrik
di pertengahan musim panas ini♪
♪Pantulan di matamu♪
♪Pemandangan yang memukau♪
♪Biarkan sinar bulan
mengejar bintang di langit cerah♪
♪Deru detak jantung♪
♪Menggambar lintasan♪
♪Jatuh saat malam bertemu fajar♪
♪Jatuh dan berlari ke arahmu
dari tengah kerumunan♪
♪Jatuh ke dalam hatiku♪
♪Jika air mata menggenangi mataku♪
♪Biarkan angin lembap
tetap berada dalam kenangan♪
♪Lautan manusia meluap
di sisi satu sama lain♪
Datanglah untuk membersihkan sekarang.
Kalau kau terus seperti ini,
kelak Ayah tidak perlu memasak lagi.
Lagi pula, kau hanya
suka makan nasi putih.
Entah ke mana pikiranmu melayang.
Bukankah beberapa hari lagi
baru akan pergi?
Kalau kau sungguh merindukannya,
pergi saja cari dia.
Kami sudah berpamitan lebih dulu.
Dia juga bisa menahan diri
tidak mencarinya?
Dia mungkin perlu mengurus
beberapa dokumen.
Aku tidak boleh mengganggu waktunya.
Kalau kelak kau merindukannya,
Ayah akan menemanimu terbang ke Eropa.
Aku sudah berencana ke Beijing,
untuk apa aku memikirkannya lagi?
Ada benarnya.
Setelah berkuliah di Beijing,
kau mungkin bisa bertemu
dengan yang lebih baik.
Kulihat, Chen Luzhou juga biasa saja.
Orang yang jauh lebih baik
daripadanya sangat banyak.
Kau tidak harus memilihnya.
Nanti, kau rapikan diri.
Pergilah ke pasar setelah selesai makan.
Belilah beberapa batang moxa
dan kirimkan kepada Nenek.
Hari masih terang,
tapi kau sudah mulai menangis?
Bukankah Chen Luzhou
hanya keluar negeri?
Jangan membuatnya
seperti orang patah hati.
Memangnya kau melihatku menangis?
Aku tidak menangis.
Aku hanya merasa
Lucy akan keluar negeri selama itu
dan entah kapan pulangnya.
Aku harus melakukan apa pun sendirian.
Jadi, aku beradaptasi lebih awal.
Jangan begitu putus asa.
Setelah Chen Luzhou keluar negeri,
bukankah masih ada aku?
Main biliar, ya? Aku bisa menemanimu.
Kau bisa main, tidak?
Kenapa tidak bisa?
Biar kutunjukkan kepadamu.
Saat kecil, Paman Fu sudah membawa aku
dan Xu Zhi bermain biliar.
Kalau bukan karena ayahku
yang menghalangi,
aku sudah menjadi ratu biliar dari dulu.
Kenapa masih diam saja?
Susun bolanya.
Orang yang kalah
harus mentraktir teh susu.
Sepakat.
♪Kau bagaikan kembang api
di tengah kegelapan♪
♪Siluet yang tidak tersentuh♪
♪Berapa lama waktu yang dibutuhkan
untuk menggambarkannya dengan jelas?♪
♪Membuka cangkang yang lunak♪
♪Aku ingin memahami kerapuhanmu♪
♪Langit selalu memiliki mentari♪
♪Sementara kau selalu memilikiku♪
♪Jangan takut, semua yang telah
kau alami tetap ada di hatimu♪
♪Kau akan mewujudkan
impian yang pernah kau dambakan♪
♪Rentangkan kedua lengan
dan sambut angin sepoi-sepoi♪
♪Aku bersama denganmu♪
♪Lihatlah kota ini♪
♪Hujan terus turun♪
♪Suara tetesan air yang jatuh
menceritakan kekhawatiran seseorang♪
♪Aku yakin kau juga tidak bisa
menemukan alasan♪
♪Tidak memberinya jawaban♪
♪Aku juga sama♪
Apakah kau sudah mencukur kumis?
♪Jangan takut, semua yang telah
kau alami tetap ada di hatimu♪
♪Kau akan mewujudkan
impian yang pernah kau dambakan♪
♪Rentangkan kedua lengan
dan sambut angin sepoi-sepoi♪
♪Aku bersama denganmu♪
♪Dengarkanlah, suara jangkrik
yang tidak berhenti di musim panas♪
♪Lanjutan kisah
juga tidak pernah berhenti♪
♪Aku akan terus berada di sisimu♪
♪Dalam setiap musim kehidupan♪
♪Mari kita pergi ke masa depan, ya♪
Kenapa kau di sini?
Aku membantu nenekku
membeli beberapa batang moxa,
kebetulan melewati tempat ini.
Aku pulang untuk membereskan barang.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Xu Zhi.
Ada apa?
Tali sepatumu lepas.
♪Saat senja musim panas tiba,
lampu jalan pun mulai terjaga♪
♪Cahaya bulan menembus dedaunan
mengejar jarak antara kita♪
♪Di puncak gunung
yang disinggahi bintang jatuh♪
♪Bayangan yang berhenti dalam keabadian♪
♪Kembang api, suara serangga,
detak jantung, dan napas♪
♪Seluruh dunia terhenti,
menghubungkan pesan dari alam semesta♪
♪Jutaan bintang jatuh
mengejar jejak galaksi♪
♪Jatuh ke dalam matamu♪
♪Oh♪
♪Jutaan tetesan hujan
seperti balasan dari alam semesta♪
♪Jatuh ke dalam hatiku♪
♪Ah♪
♪Kita bertemu
setelah jutaan tahun cahaya♪
♪Ah♪
(Melihat matahari terbit
bersama orang yang disukai)
♪Dengarkanlah suara nyanyian jangkrik
di pertengahan musim panas ini♪
♪Pantulan di matamu♪
♪Pemandangan yang memukau♪
♪Biarkan sinar bulan
mengejar bintang di langit cerah♪
♪Deru detak jantung♪
♪Menggambar lintasan♪
♪Jatuh saat malam bertemu fajar♪
♪Jatuh dan berlari ke arahmu
dari tengah kerumunan♪
Sudah kubilang untuk membereskannya
setelah aku pulang.
(Xu Zhi, dunia begitu luas.)
(Kita melangkah maju lebih dulu.)
♪Biarkan cahaya bulan menggantikan
balasan surat penuh kerinduan♪
♪Mengubah bayangan yang tidak sempurna♪
♪Menjadi keberuntungan♪
♪Jatuh ke dalam
keserakahan satu-satunya♪
♪Jatuh ke dalam dunia
yang bersinar karena dirimu♪
♪Jatuh ke dalam hatiku♪
♪Seketika panas dan membara♪
♪Biarkan angin lembap
tetap berada dalam kenangan♪
♪Lautan manusia meluap
di sisi satu sama lain♪
Kak, di mana tempat ini?
Aku juga ingin pergi.
Kalau kau cerewet lagi,
tinggal di hotel saja.
Tidak usah pergi ke mana pun.
Kalau begitu, berikan iPad kepadaku.
Aku main gim sebentar.
(Karena anjing
sedang mengibaskan ekornya)
Semoga hari-hari mendatang tanpa diriku,
duniamu tetap akan bersinar.
Bunga dan tepuk tangan tiada henti.
Selama hujan di Qingyi masih turun
dan anjing masih mengibaskan ekornya,
(Xu Zhi)
pasti selalu ada yang mencintaimu.
Karena anjing
sedang mengibaskan ekornya.
Berapa kata?
Apa maksudnya?
Tidak ada arti yang lain.
(Satu bulan kemudian, Kota Rui)
Siapa itu?
Kak, aku ingin tidur bersamamu.
Setiap hari hanya tahu
tinggal di tempatku.
Kenapa kau tidak kembali
ke kamar sendiri?
Kamarku bersebelahan
dengan kamar Ayah dan Ibu.
Setiap hari, aku mendengar
mereka bertengkar.
Menyebalkan sekali.
Jadi, kau datang menggangguku?
Benar.
Oh, ya. Kak, di mana semangka
yang dibeli oleh Ayah dan Ibu sore tadi?
Ada di dalam kulkas.
Aku ingin makan.
Kenapa kau menghela napas?
Ada apa lagi?
Qian sudah beberapa hari
tidak membalas pesanku.
Kenapa dia selalu
begitu tidak peduli kepadaku?
Kau sedang menanyakan soal perasaan?
Delapan ratus.
Kenapa kau tidak pergi merampok saja?
Sekarang sudah boleh, 'kan?
Mari.
Apakah manis?
Yang di tengah paling manis.
Aku ingin makan yang manis.
Semangka harus disuapi
sedikit demi sedikit.
Jangan langsung memberikan
satu semangka utuh kepada orang lain.
Setelah mencoba
yang paling manis di tengahnya,
kau tidak akan merasakan
manis pada bagian lainnya.
Bagaimana dengan semangkamu?
Apakah kau sudah memberikan
semuanya kepada Kak Xu Zhi?
Lekaslah makan.
Setelah itu, cepat tidur.
Kalau tidak, cepat kembali
ke kamarmu sendiri.
Chen Luzhou.
Xu Zhi.
Bolehkah aku memelukmu sebentar?
♪Saat senja musim panas tiba,
lampu jalan pun mulai terjaga♪
♪Cahaya bulan menembus dedaunan
mengejar jarak antara kita♪
♪Di puncak gunung
yang disinggahi bintang jatuh♪
♪Bayangan yang berhenti dalam keabadian♪
♪Kembang api, suara serangga,
detak jantung, dan napas♪
♪Seluruh dunia terhenti,
menghubungkan pesan dari alam semesta♪
♪Jutaan bintang jatuh
mengejar jejak galaksi♪
♪Jatuh ke dalam matamu♪
♪Oh♪
♪Jutaan tetesan hujan
seperti balasan dari alam semesta♪
♪Jatuh ke dalam hatiku♪
♪Ah♪
Kau... kau sungguh kemari?
Kebetulan lewat saja.
Aku bawakan segelas teh susu
untuk menyapa Pembawa Acara Cai
yang belajar dengan susah payah.
Terima kasih.
Kenapa?
Segelas teh susu saja
membuatmu begitu tersentuh.
Ayah.
Halo, Paman.
Siapa namamu?
Zhu Yangqi.
Kau si Bodoh itu?
Baik. Aku... aku akan membahas
masalahmu nanti.
Yingying, apa janjimu kepada Ayah?
Bukankah kau sudah bilang
ingin berfokus mengulang pelajaran?
Kau tidak mengulang sekolah dengan baik,
bahkan kelas sudah selesai pun,
kau masih tidak pulang.
Ini sedang hujan. Kau...
Apa yang kau lakukan di sini?
Paman, jangan salah paham kepadanya.
Dia sungguh sedang mengulang sekolah.
Kalian berdua...
Apakah sedang...
Ada atau tidak?
Benar!
Kami memang sedang berpacaran.
Bahkan, sudah satu tahun lebih.
Apakah kau puas?
Kau...
Kau sembarangan!
Aku... Kau...
Paman, kau sungguh salah paham
terhadap Yingying.
Dia hanya mengucapkannya karena emosi.
Sebenarnya, kami baru
saling mengenal selama dua bulan.
Kami tidak melakukan apa pun.
Zhu...
Yangqi.
Aku juga pernah seusiamu.
Ini sedang hujan.
Kalian berdua tidak pulang
dan sekarang berpayung bersama,
kau bahkan memberinya teh susu.
Jangan kira aku tidak tahu
apa yang kau lakukan!
Katakan sejujurnya!
Kalian berdua
sebenarnya sudah sampai tahapan apa?
Aku akui.
Aku memang menyukainya.
Namun, aku bersumpah
dia tidak tahu apa pun.
Karena aku sendiri juga
tidak tahu jelas
apakah ini termasuk
benar-benar menyukainya.
Awalnya, aku berencana
setelah dia selesai mengulang sekolah
dan berhasil lolos ke Beijing,
kemudian aku akan memberitahunya.
Itu karena aku takut
dia berpikir berlebihan
dan memengaruhinya mengulang sekolah.
Jadi, Paman, Anda sungguh salah paham
terhadap Yingying.
Yingying,
apakah ucapannya benar?
Aku bertanya kepadamu!
Kau! Kau juga! Kalian...
Yingying.
Ini sedang hujan, Yingying.
Jangan membuat Ayah mencemaskanmu.
Menurutku, bocah yang menemui
dokter mata itu
pasti ada sesuatu dengan Yingying.
Jangan asal bicara.
Yingying sama sekali tidak menyukainya.
Kalau tidak menyukai,
kenapa kau kesal di sini?
Menurutku, minta maaf saja kepadanya.
Bukankah masalahnya akan selesai
jika dibicarakan secara terbuka?
Aku tidak mau meminta maaf.
Dia yang tidak menggubrisku. Paham?
Aduh, Pak Cai.
Untuk apa kau punya mulut?
Bukankah kau sangat mahir berbicara
di rumah sakit?
Apa hubungannya ini
dengan aku mahir berbicara?
Sejak kecil hingga dewasa,
aku yang selalu minta maaf kepadanya.
Kali ini, aku justru tidak mau.
Siapa suruh dia sengaja membuatku marah.
Lihatlah bawang putih ini.
Makin tua, kulitnya makin tipis.
Lihat, kau harus membuatnya begini.
Sudah hancur, 'kan?
Lihatlah. Sudah mudah, 'kan?
Lihatlah kulit ini.
Ada berlapis-lapis.
Lihatlah.
- Memangnya aku bawang putih?
- Bisa dianggap begitu.
Kau masih marah dengan ayahmu?
Aku tidak punya waktu
untuk menggubrisnya.
Apakah karena Zhu Yangqi?
Lucy, apakah kau masih sobatku?
Setiap kali kau dalam masalah,
bukankah aku ini selalu berada di sisimu
dan memikirkan rencana untukmu?
Sekarang, lihatlah dirimu.
Kau ingin menghilang, ya?
Cepat balas aku.
Dewa memberkati.
Jangan sampai masalah semalam
memengaruhi hubunganku dengan Yingying.
Dewa memberkati.
Yingying,
aku akan pergi ke Beijing
pukul 16:00 hari ini.
Semangat, sampai jumpa di Beijing.
Kenapa? Mengagetiku saja.
Yingying,
aku akan pergi ke Beijing
pukul 16:00 hari ini.
Semangat, sampai jumpa di Beijing.
Kau sungguh tidak pergi mengantarnya?
Untuk apa aku mengantarnya?
Aku menganggapnya sebagai sahabat.
Aku menemaninya bermain biliar
karena mengasihaninya.
Bisa-bisanya dia memiliki
pikiran seperti itu kepadaku.
Rasanya canggung kalau bertemu.
Jadi, kau tidak menemuinya lagi?
Nanti, setelah pergi ke Beijing,
apakah kalian tidak akan berteman lagi?
Tidak perlu sampai begitu.
Terkadang, dia memang sedikit culas.
Namun, karakternya cukup bagus.
Itu saja sudah cukup.
Kau tidak perlu mengakhiri pertemanan
hanya karena dia menyukaimu.
Masuk akal.
Aku, Cai Yingying, cantik dan baik hati.
Ada banyak orang yang menyukaiku.
Bertambah Zhu Yangqi
juga bukan apa-apa.
Baiklah.
Bukankah hanya menyukaiku?
Dia juga tidak memakanku.
Untuk apa aku takut?
Aku akan mengantarnya.
Zhu Yangqi!
Yingying.
Kukira, kau tidak ingin
bertemu denganku lagi.
Kau setidaknya sudah banyak membantuku.
Sudah seharusnya aku mengantarmu.
Ini untukmu.
Jangan-jangan ini surat cinta?
Kau jangan bersikap sok romantis.
Hati-hati jangan sampai kita
bahkan tidak bisa berteman lagi.
Apa yang kau pikirkan?
Mari.
Ini adalah panduan persiapan
ujian masuk jurusan seni
yang aku susun untukmu.
Lihatlah.
(Untuk Cai Yingying)
(Panduan persiapan
ujian masuk jurusan seni)
(Metode efisien membantumu
sukses melewati ujian)
Itu...
Ucapan yang pernah kukatakan
kepadamu hari itu,
jangan kau ambil hati, ya.
Menyukaimu adalah urusanku sendiri.
Kau tidak perlu merasa terbebani.
Lagi pula,
setelah tiba di Beijing,
aku mungkin akan segera
menyukai orang lain.
Syukurlah kalau begitu.
Pak Sopir sudah menungguku.
Aku pergi dulu.
Kau bisa datang mengantarku,
aku sudah sangat senang.
Aku akan mengantarmu.
Antar sampai di sini saja.
Lekaslah pulang.
Semangat.
Aku pergi dulu, ya.
♪Kegelapan malam pun bisa dikalahkan♪
♪Saat bersama, kita bisa berlari
mengalahkan waktu♪
♪Membiarkan kisah dan harapan
yang indah♪
♪Masuk ke musim kita♪
Aku pergi, ya.
Semangat untuk mengulang sekolahnya.
♪Angin sepoi-sepoi bertiup
di musim panas yang ada dirimu♪
(Cai Yingying)
Memangnya perlu kau katakan lagi?
Sampai jumpa di Beijing.
Bukan.
♪Kehadiranmu membuatku
mulai menantikan hari-hari hujan♪
Aku baru bangun.
Semalam, Chen Xingqi memaksa
untuk tidur di kamarku.
Dia mendengkur sepanjang malam.
Aku jadi tidak bisa tidur nyenyak.
Kenapa? Ada urusan mendadak apa?
Tidak apa-apa.
Aku sangat baik.
Aku sedang di perjalanan ke Beijing.
Kau juga hidup yang baik
di luar negeri, ya.
Jangan membuatku cemas.
♪Saat bersama, kita bisa berlari
mengalahkan waktu♪
♪Membiarkan kisah dan harapan
yang indah♪
♪Masuk ke musim kita♪
Ayo, minum sup.
Kalau tidak, nanti jadi dingin.
Aku sudah hampir kenyang.
Ayo, kita berfoto.
Lihatlah kemari.
Kak, mendekatlah sedikit.
Kalian foto saja.
Kalau begitu, ayo kita berfoto.
Ayo, kita saja yang berfoto.
- Sudah selesai?
- Sudah.
- Bagaimana?
- Bagus.
Oh, ya. Ayah.
Bukankah Ayah bilang ingin membelikan
Lego edisi terbatas untukku?
Toko yang kita lihat siang tadi
akan segera tutup.
Kalau sudah selesai makan,
cepatlah pergi.
Sebentar, aku...
Cepatlah pergi.
Tokonya akan segera tutup.
Sekarang sudah pukul berapa?
Sudah pukul 16:00 lewat.
Mal di sini sepertinya tutup lebih awal.
Bagaimana kalau kita pergi sekarang?
Lekas pergi.
Tinggallah di sini dengan tenang.
Luzhou, jagalah dia dengan baik.
Jangan pergi ke mana-mana. Mengerti?
Ayo, pergi.
Ketika nenekku sakit
beberapa tahun yang lalu,
kakekku memainkan biola untuknya
di halaman setiap hari.
Setelah kita berusia 80 tahun nanti,
kalau kita masih hidup,
kau mainkan satu lagu untukku,
aku akan memberi tahu
jawabannya kepadamu.
=Gelora Cinta=
(Semoga hari-hari mendatang
tanpa diriku)
(Duniamu tetap akan bersinar)
(Bunga dan tepuk tangan tiada henti)
♪Awan di ujung langit
terbentang tidak bertepi♪
♪Dari ketinggian kupandangi mata
yang rindu menatap jauh♪
♪Waktu masih terus berjalan♪
♪Menyisakan jejak siapa di bumi ini?♪
♪Bukan sekadar berani
karena hati terikat pada cinta ini♪
♪Kita ditakdirkan tidak bisa mendekat♪
♪Anggap saja cinta
kepadamu sebagai rahasia♪
♪Aku takut, jika kusentuh hatimu,
kau akan pergi selamanya♪
♪Tanpa akhir yang pasti♪
♪Ingin rasanya tenggelam jauh
ke dasar lautan yang sunyi♪
♪Keberadaan yang lembut♪
♪Adalah alasan yang menenangkan hatimu♪
♪Jika segala sesuatu di dunia bisa
melintasi batas dan saling mencintai♪
♪Juga bisa menyatukan awan dan laut♪
♪Lupakan seberapa jauh
dan berbahayanya dari pantai♪
♪Semuanya tidak akan terlihat lagi♪
♪Jika ujung bumi dan cakrawala
tidak terpisah dan tidak sulit dilewati♪
♪Air mata pada akhirnya
akan tetap bersama♪
♪Jangan lupakan cinta mereka♪
♪Meski akhirnya tidak bisa dimiliki♪